---
title: "Производители авто не хотят убавлять яркость ослепляющих фар"
date: 2026-07-22T13:10:00
categories:
  - Новости
  - "Moto BS"
tags:
  - "Moto BS"
  - "tesla"
  - "gm"
  - "porsche"
  - "model 3"
source: "https://www.rideapart.com/news/802346/automakers-dont-want-to-fix-bright-headlights/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eErq3/s3/benda-p51---headlight.jpg"
  alt: "Производители авто не хотят убавлять яркость ослепляющих фар"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eErq3/s1/4x3/benda-p51---headlight.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eErq3/s1/1x1/benda-p51---headlight.webp"
---

Последнее время я искренне ненавижу ездить на мотоцикле ночью. Не из-за тех животных, которых приходится уворачиваться. Не из-за холода. Не из-за того, что даже темно и жутко в моей деревне, любящей ночное небо, где нет уличного освещения. Нет, причина в том, что каждый новый автомобиль, грузовик или внедорожник имеет фары, которые по яркости сопоставимы с солнцем. TL;DR: они чертовски яркие.

Эта проблема стала известной всем и вызывает жалобы, поскольку в последние годы новые грузовики, автомобили и внедорожники, кажется, имеют все более и более яркие фары с каждым годом. И хотя большинство автопроизводителей не признают таких увеличений яркости, им пришлось признать это в суде несколько раз, в том числе в недавнем деле между Tesla и NHTSA.

Какой спор, спросите вы? Ну, Tesla говорит, что не должна ничего делать с этими ослепляющими яркими фарами, потому что они не влияют на безопасность дорожного движения в реальной степени. NHTSA говорит, что это не так. Но Tesla не одинока в нежелании решить проблему все возрастающей яркости фар - многие автопроизводители также утверждают, что это не проблема.

Свет!                    Дикие, подвижные внедорожные фары могут стать прорывом, которого мы ждали                    Новые фары Rigid Phoenix адаптивны и невероятно мощны

Несколько лет назад, до последнего дела Tesla, GM была объектом кампании по замене фар, которые были похожи на ядерный взрыв. GM, как и Tesla, заявила, что все в порядке и что детали работают как положено. Они также заявили, что никто официально не жаловался на их фары в NHTSA, поэтому организация не могла предъявить претензии к GM на основании собственных ощущений и настроений.

GM также заявила, что тот факт, что их фары были слишком яркими, был "незначительным" для водителей. Однако большинство водителей не согласятся с этим утверждением. Porsche, с другой стороны, добровольно отозвала несколько своих 911-х, чтобы исправить слишком яркие фары. Но Tesla - это не Porsche, и Tesla не хочет исправлять свои фары, как и GM.

По данным наших коллег из InsideEVs, "Технически Tesla была в центре внимания в 2024 году. Tesla уведомила Национальное управление безопасности дорожного движения США о том, что около 20 000 электромобилей Model 3 и Model Y имеют фары, которые превышают максимально допустимую яркость, разрешенную законом в определенных зонах (в некоторых случаях почти в два раза)".

Они добавили: "Петиция Tesla в NHTSA гласила, что дефект был 'незначительным' для безопасности. Теперь, более чем через два года после того, как производитель попытался преуменьшить значение дефекта, федеральные власти пересмотрели вопрос и отклонили петицию Tesla об отказе от отзыва. Tesla теперь обязана устранить дефект". Однако, учитывая отношения Илона Маска с текущей администрацией, еще неизвестно, подчинится ли Tesla приказу или будет бороться с ним.

Есть также надежда, что Конгресс, несмотря на свою неспособность к эффективным действиям, внес законопроект LIGHT (Limiting Intense Glare for Highway and Two-lane) Safety Act, который напрямую обязывает секретаря Министерства транспорта изучить растущую проблему и доложить о том, что нужно сделать. Теперь, если это кажется вам еще одним бюрократическим пустым звуком, предназначенным для того, чтобы позволить Конгрессу переложить ответственность на кого-то другого, вы абсолютно правы. У них есть полномочия что-то сделать, но они предпочитают переложить ответственность на кого-то другого.

Тем временем мы все ездим на мотоциклах в темноте и слепы как летучие мыши, когда кто-то в новой машине едет в противоположной полосе. Отлично!

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/802346/automakers-dont-want-to-fix-bright-headlights/)*
